# 超全结婚准备清单及结婚细节流程

整个计划分为三个部分：前期准备、婚礼安排、婚后须知。

具体内容和操作流程如下：

一、 **前期准备**

1、房屋、家居到位、

包括房屋装修，家电、家具、生活用品、厨房用具（这可不能少，民以食为天嘛）的购置，即营造一个“温馨小窝”。

2、准备婚宴、婚车、喜帖、服装和鲜花

这些都是事先要确定的事情，缺一不可，并且宜早不宜晚。

**婚宴**：确定桌数，可根据喜帖人数，适当减少两桌，让酒店备两\~三桌预留。（酒店最好能提前一个月预订）

**婚车：**定好头车和车队数量，车队中至少应有一辆商务车方便载人或载物。（提前一个月预订）（！！注意奔驰和桑他那不要同时出现！！）

**喜帖：**发放的人员包括亲朋、好友、同学、同事等。其中亲戚可由双方父母考虑，好友、同学、同事可自行安排。（婚宴前一周内发出）（注意：如有人结婚请了你，你一定要回请他，切记！！）

**服装：**是结婚时的“门面”，人生就这么一次经典时刻，新服装是少不了的（从头到脚，装备到什么程度自己考虑了：） ），建议：男式1\~2套（必配西装、其他喜庆服装自己商酌），女士2\~3套（含租借的婚纱）。（婚宴前一个月内准备，尤其是婚纱要预先通知）

**鲜花：**这是肯定的，没有花的衬托，气氛就没有那么浓烈了，这主要包括头车要扎花车以及新郎、新娘胸前佩的玫瑰花。找个花店来完成这项工作。（花店最好和你的行车路线有关联）

3、采购烟酒糖果等物品

烟酒糖果可去洪城大市场采购，尽量找较大的批发店批发，不但质量可保证，还可包送，其中除烟糖要事先送出，自行包好外，酒（包括红酒和白酒两种）在婚宴那天送往酒店即可。同时，要选定好装糖的包装带、喜帖、门联、大小喜字和鞭炮以及彩花筒，并准备好六样物品（包括：一对鱼、两只鸡、两只猪腿，两条烟（尽量好一点）、两瓶酒（尽量好一点）、糖的数量看女方要求，通常人少就6\~8斤）去接新娘。（提前1\~2周完成）

4、人员安排

人员包括伴郎、伴娘、司仪、证婚人、摄影人员、其他人员等。

**伴郎、伴娘：**要求未婚人士。

**司仪**：主持婚礼，要求能说会到。（酒店能提供或自行安排）

**证婚人：**找双方单位领导或长者担当即可。

**摄影人员：**最好是专业人士，美好的回忆就靠他们了，摄影内容包括迎娶过程、婚宴和闹洞房。

**其他人员：**诸如场面安排、提物品和“撞门抢亲”的。（呵呵，想想哪些人身强力壮）

以上人员提前1\~2上线即可。

5、**行车路线安排**

**路线安排的总原则是走环行，不走回头路。路线过程：男方家、女方家、自己的小窝。**

**二、 婚礼安排**

**1、出发**

出发前新郎首先在附近选好一家发廊并商谈好，于早上7：00钟左右，弄个发型、整整仪表，穿好着装，等车一到，于9：00带好六样物品率领大队“人马”放鞭炮出发吧。

注意：为了避免女方关门“刁难”，红包可要多准备一些（钱可不能多放，弄些崭新的小票子糊弄糊弄那些拦路虎，当然个别人员要特殊对待如女方的舅舅大人或其他重要亲情人物），每个口袋都放点，这就是舍不得票子，讨不到老婆的道理。

**2、接人**

接人不多说其中乐趣自己体会，但要记得给钱，新姑爷嘛不给点怎么有派头，另外，新娘可是要脚不沾地的接回来，趁还有点时间多练练身体吧。

**3、婚宴**

这可是重头。婚宴的场面可要提前安排人员去准备，看看现场是不是到位了，酒是不是运来了，引导牌是不是立好了等等。11：00新郎、新娘要到现场了，由迎宾人员引导客人按预定的桌位安排（中间前面预留给自己和父母长辈以及双方单位领导）入桌。12：00婚礼开始，由司仪安排，开始入场吧。剩下的就是喝！！！

**4、间歇**

婚宴结束后，邀一些同事或同学，到家里玩一玩，晚上就在附近安排一顿饭，养好精神准备迎接闹洞房吧。

**5、闹洞房**

我不想说，秘密。

**三、 婚后须知**

**1、回娘家**

结婚后的第三天记住回娘家，否则娘家人要有意见了，但此之前可不能回娘家。回娘家手可不能空着，通常带些鱼呀、鸡什么的，但现在可能也流行带蛋糕和水果，看娘家人想要什么了。

**2、渡假**

这天气去哪避暑呢，建议去沿海城市，现在去海南应该不错，还是你自己拿主意吧。怎么说也要尽情的享受一番吧，最后祝玩的开心。

**细节流程一、谈判**

**参与人员：总管、接亲代表、介绍人**

商量事项：1．酒席钱（协商）；2．压箱钱（协商、一般情况888或者1888）；3．开箱钱（200）；4．开门钱；5．岁数钱虚岁＋2（天、地）（一元硬币）；6．包袱皮（红色） 8 个、带20个别针；7．四色礼：2瓶酒、2条烟、2盒点心（一种四块儿，一种八块儿）、2包糖（散糖用红纸包）；8．猪肉十斤；9．红腰带 1条（共2条给新郎各新娘1条）；10．红手绢（带喜字）10个；11．五色线：红、黄、兰、绿、紫各1条；12、内衣、内裤 1套（背心、短裤红色）；13、红手套 1副；14、红袜子 1副；15、顶针十个；16、开心饺子宽心面（饺子的数量取决于新娘的岁数，即新娘虚岁+天+地+子孙，其中子孙饺子是大套小，套的多一些最好，所以饺子一定要袖珍，面条必须是宽面条，且只能是一根）；17.鞭炮若干；18.红色脸盆、牙刷、香皂盒、漱口杯、毛巾各一对。

**细节流程二、 结婚正日子**

1、早晨6点放3根大炮、贴喜字、贴对联（头天晚上准备好也行）

2、婚车、车队、摄像车集合

3、每车红包、糖一包、烟一盒。

4、接亲车辆出发前放炮

5、电话通知女方接亲车已出发

6、接亲车辆出发人员安排（接亲代表带开门钱）

7、接亲车到女方家放3根报信炮（临走时征求女方意见是否能放炮）

8、接亲车队回男方家开始放炮

9、安排接亲代表、介绍人、女方送亲人员休息

安排 1桌8个盘（点心、水果、烟、花生、瓜子、糖、茶水等）招待

10、新娘换衣服

11、典礼认亲摄像摄影留念

12、送亲朋到饭店，新郎、新娘乘婚车到饭店

**细节流程三、 饭店**

1、饭店负责人及放炮人员带烟、酒上午10点左右到饭店

2、饭店负责人饭前每桌摆酒、烟、饮料、花生、瓜子、糖 1盘

3、饭店负责人把花生、瓜子、糖1盘给饭店服务员

4、放炮负责人在饭店门口摆放鞭炮

5、新人车到放炮

6、客人每桌10人安排

7、安排送亲人员到包间

8、司仪讲话

9、家长、新人感谢来宾

10、开饭

11、每桌发放红纸1张

12、敬酒陪客1人

**细节流程四、 放炮次数及数量**

1、结婚前1天晚上12点放3根大炮、

2、结婚正日子早晨6点放3根大炮

3、迎亲汽车出发前放炮。15根大炮、5串1000响鞭炮

4、到女方家放3根报信炮 3串鞭炮

5、接亲回家放20个大炮6串鞭炮

6、到饭店门口放2根礼炮10串鞭炮、20个二踢脚

**细节流程五、 附加说明**

结婚前一天新娘和新郎不见面，喜字贴到窗户、柜子、箱子等地方，女方陪嫁的东西上都要贴。陪嫁品中要有被子、枕套、被套、牙刷牙缸等生活品，还要有新娘从里到外的红色衣服，准备一个红色皮箱，这里面要放好陪嫁礼单和压箱底钱。

结婚当天，新娘做头要早，换婚纱之后不能下床，脚不能沾地，等待新郎的到来。新郎经挤门（准备挤门红包）进门后把捧花送到新娘面前，说好话设法让她接下捧花。当新娘接过捧花之后，新郎要开始找鞋。

穿好鞋，新娘和新郎要认亲，这个时候，新郎要叫爸妈，要给新郎改口费。如果新娘有弟妹也要改口，新郎给改口费。然后，弟妹为新娘新郎戴上胸花，伴娘伴郎互戴胸花。然后，和亲戚们照相，新娘的脚不能踩地，脚底下铺上红手绢。下楼的时候，新娘的脚也不能沾地，被新郎抱着或背着上花车。

走在路上的时候，伴娘要拿出提前准备好的手绢，在路上碰见接亲的队伍花车等时要抢在对方前扔出手绢。

到了男方家，新郎也要将新娘抱上楼去。新娘换衣服之后（注明：穿来的婚纱、鞋子必须换掉，鞋子以后也不能穿了），要开箱。开箱之人为新娘的弟弟或侄子，别忘了要红包哦，开箱包可是很大的。开完箱后，要将陪嫁之品宣读出来，并摆出压箱底钱。这个时候，婆婆公公要将压箱底钱翻倍再放入箱中锁起来。随后就是跟女方家一样的认亲、改口了。

去酒店的路上，伴娘依旧要把手绢准备好。到了饭店，如果有另外一家也在举办婚礼，那伴娘就要先下车，将带有顶针的红手绢塞到对方新娘的手里。

一定要抢先，顶住对方喜气！
